نیچی، سؤال نکرد ابو حریر چی، و سؤال مرتبط باشد دیگر، گو خانه‌ی علی و فاطمه چی، پیغمبر اکرم فرماند نعم من افاضله‌ها، بله، از برترین این خانه‌ها است.
حالا دیگر من با همین توصل می‌کنم، معروم عهدالله عربی اصفهانی می‌گه، ایضرم و نارو به باب دارها واقعا آنتش و در این خانه بردند و آیت و نور علام‌ناره‌ها با اینکه آیه نور و بالای در این خانه از پیغمبر چقدر شنیدند و باب و حباب و نبی‌رحمه با با هر کسی بخواهد باب ورود به نبی‌رحمته بل باب و حباب نجات‌الامه هر کس بخواهد نجات پیدا کند.
حالا کنه گرفتارا، مستقفرین، استغفارکنندگان، حاجتمندان پناه به این در می‌برند و خدا امضا کرده که اینا همواره یتعمونت تهام علیه‌الهوب به هیم اسکینند و یتیمن و اسیران نه یک بار این کار را کردند، خدا آدرست را گرفتار شدید به این خانه پناه ببرید.
معروم عهدالله عربی اصفهانی استاد آقای بهجتر، رحمت خدا بر هر دو شو.
یه واقعاً آتش را در این خانه بردند و نمی‌دانستند، نمی‌دانستند؟
من دیگه اینجور توصل کنم تحویل بدهم، اگر شهادت صدیقه‌ی تاریخ‌سلام‌الله علیه‌ی آن نود و پنج روز بعد از پیغمبر اکرم باشد، الان تو خانه‌ی امیرالمعنی چه خبره؟
من به شما عرض می‌کنم، زاب و لحم‌ها، گوشت بدن آب شده بود، نخل و جسم‌ها، جسم از بین رفته بود، حتی سارت کلخیال مثل شبهی شده بود، نحیف، دیگه صدای مبارکش خیلی در نمی‌آمد، صدا جوهره نداشت، گریه می‌کرد بی‌صدا بود، دست بالا نمی‌آمد، ملازم فراش بود، در بستر افتاده بود.
در یک خانه‌ای که بیمار هست می‌گویند حرف مثبت بزنید، انرژی مثبت بدهید، کسی از مرگمی رف نزنده، دعا کنید، اما این مال کسی است که خانه‌اش وضع طبیعی دارد، در خانه‌ی امیرالمعنی چون همه چیز بنابراین بود مخفیانه باشد، عزیزانین که عرض کردم ما برای صدیق‌الطاره به عنوان یک بزرگداشت شرکت نمی‌کنیم، این است، اگر فقط بنابراین بود که با بعضی درگیر
مخفیانه باشد، در خانه‌ای که طفل خردساله است، مادر از دنیاوره اول بچه‌ها را می‌برند یک جایی نبینند، اما این مال کسی است که کارهایش لازم نباشد مخفیانه باشد، او برای اینکه ما حقیقت را بفهمیم، خیلی بچه‌هایش را به آن‌ها فشار آورد، فشاری که آن‌ها امام بودند می‌پذیرفتند برای هدایت ما یعنی متحمل زحمت زیاد شدند، چون مخفیانه بود همه چیز، همه‌ی اتفا
بچه‌هایت می‌دیدند که صدیقه‌ی طارسلام‌الله را چه وضعی دارد، لذا من یک اشاره کنم و تمام کنم، وقتی از دنیا رفته بود، امیرالمعونی سلام‌الله علی مشغول شد، یک لحظه به خودش اومد، برگشت پشت سر را نگاه کرد، دیدیم بچه‌ها دارند قبض روح می‌شوند، اینا برای مظلومیت پدرشان بلند بلند نمی‌خواستند گریه کنند، اینا برای اینکه پدرشان را به زحمت ندازند نمی‌خوا
برگشت بین را نگاه کرد و می‌آید یا حسن یا حسنگ یا زینب یا عمه کلسوم، ببینید اینا چه‌قدر مهربان و لطیفند، یا حسن یا حسن یا زینب یا عمه کلسوم یا فضّه، دید فضّه‌ام وایستاده، به فضّه‌ام صدا زد، هلم و تزود و من عمه‌کم بیایید از مادرتان توشه بردارید فهاض‌الوداع والقاء الیوم القیامه
سخنرانی هجت‌الاسلام و المسلمین حامد کاشانی را شنیدید درباره‌ی اینکه چرا حضرت زهراء علیه و سلام دست به مبارزه‌ای زدند که به شهادتشان منکر شد
شبتم خیر باشه شرمندگان همراه شبکه رادیویی معارف، یک ساعت و سی و چهار دقیقه است که وارد سال روز شهادت صدیقه تاهره، حضرت فاطمه زهراء سلامالله علیه‌ها شدیم. تسلیت به همه‌ی شما سوگوارم.
خدا ای خدا باز دلا پریشون شده چشا کاسه‌ی خون شده ای خدا ای خدا شوای فاطمه‌ی ارو هر کسی درک نمی‌کند مشبهان اون که یشد.
روزها را ترک نمی‌کند یا فاطمه یا فاطمه یا فاطمه به روزگاه را ببین علی شده خون نشین ای خدا ای خدا نامردهای شهر اومدند خونشان را آتیش زدند.
ای خدا ای خدا فتن و کین رون فا دادند دوباره دست بدند یه از خدا بی‌خبری پهلوی زهرآمشان یا فاطمه یا فاطمه.
او فاطمه دست تو به پهلو نگیر از علی دیگر رو نگیر فاطمه فاطمه من که بریدم از همه یه چیزی بگو فاطمه فاطمه فاطمه.
سخته ولی یک وار دیگر جواب هی در او آگر با من باشد کون تو چه فالده یا فاطمه یا فاطمه بی‌جا رفتن می‌زن فاطمه بی‌شکستم پا شد.
رفته یا هست یاد تو در خاطرم هنوز مرگ تو دیدم و نبود باورم هنوز با آنکه روز و شب ز فراغت گریستم نقش رخت نرفته ز چشمترم هنوز زهرای من که سوخت سر آب‌های تو چشم.
می‌سوزد از فراغ تو پا تا سرم هنوز شمعی که در عزای تو افروختم ز آه باشد چراغ محفل حزناورم هنوز یاد تو بس که مونس جان و دلم بود احساس می‌کنم که تویی در برم بود.
زان غم که وقت گست تو بر جان من نشست گل‌های داغ سرزند از پیکرم هنوز.
از پهلوی شکسته‌ی تو دل شکسته‌ام و از قبر بی‌نشان تو.
هنوز.
سیدی مولا ابکلی ببکلی دتا ما ببکلی دتا و به شب آخر رسید او نفسم مرید او
اتفالت در خواب شب آخر رسید او نفسم مرید او
اتفالت در خواب زانویت را در بغل گرفته‌ای بی‌تاب گری کم کن ای علی
گری کم کن ای علی حلالاً کن ای علی حلالاً کن ای علی سیدی
مولا ابکلی مولا ببکلی دتا ما ببکلی سیدی
قوطه پیوری بر همه سروری ساقی کسری صاحب اختیار سهرای معشری
قوطه پیوری بر همه سروری ساقی کسری
قوسری صاحب اختیار سهرای معشری
شیر یزدان شاه مردان یا علی
ای که عالم تو راست تحت فرمان یا علی
تحت فرمان علی علی پیش من سانیت را بغلا گیر یا امیر سر خود را بالا بگیر شکرالله تار مویر از سرت کم نشان
آقا سیدی مولاد گریه کن تا دلت سبک شود
الودا آقا الودا یارا الودا عزیزم الودا
جانا سیدی مولا اویکنی مولا ویکن یکاما
سلام خدا بر صدیق تاهر حضرت زهران. دوستان گرامی هژستی توی این ایام از اداریات انشاالا قبول باشد.
بازم تسلیت بنده و ساره هم کنم در بخش سوم برنامه رادیم آوری.
حرفرو و پذیرا باشید.
حکایت آزادگی برنامه بعدی است که تقدیم‌تان می‌کنیم خاطرات آزادگان سرافراز در این برنامه.
و انشاالا بعد از حکایت آزادگی با جرعه در کنار شما هستیم شهر احادیث کتاب علی‌ایمانه و کفر کافی توسط وجهت‌فرستان بر مسلم حسین حسینی قومی و برنامه مختلف که انشاالا تا ششش بامداد تقدیم شما گرامیان خواهیم کرده.
حکایت آزادگی را می‌شنویم.
جسمتان گرچه در بند زنجیر جان دشمن مسیر شما بود در شب غربت سرد زندان یارتان ذکر و یاد خدا بود.
روی هفت پنجرانان در منطقه قصر شیرین به حصارت نیروهای بستی درآمد.
هیچ یک از موارد قالولی که برای عصرا وصل شده در برد عصرای ایران.
با چوبایی گر به مهمات می‌زدند.
نه پتو خاصی بود نه آب خاصی بود که بخوان بچه‌هایت رفت.
خیلی غصم شد نه از شهادت. شهادت واقعیت برای خودم و معمول‌لوزه افتخار بود.
اصلاً از شهادت باکی نداشت. از مظلومیت بچه‌ها.
حکایت آزادگی.
عاقبت عمر ظلمت سرآمد. یوسف از غر زندان برآمد.
یوسف از غر زندان برآمد. روز دیدار یقوبه جان شد. یوسف از جمله آزادگان شد. یوسف از جمله آزادگان شد.
موسیقی ق shaad siphanija
وسیجی بود و عاشق مکتب امام خمینی رحمتاالله علی، و بختی امام، فرمان جهاد و دفاع از وطن را صادر کردند، به جبهه رفت.
اما قبل از هر چیزی برای رفتن به جبهه خودش را برای همه چیز آماده می‌کند، برای شهادت، اصارت یا جانبازی برایش فرقی هم نمی‌کند.
امروز نیزبان آقای عصدالله نخه‌ای هستیم. دعوت می‌کنم با ما همراه پاشید تا با این آزاده‌ی پر افتخار بیشتر آشنا بشیم و خاطره‌هایشان را از زبان خودشان دنبال کنیم.
اینجانه عصدالله نخه‌ای بسیج اعزامی از سپاه شهر رگ به سوی جبهه‌های حق علیه واطل از اهواز به سوی شهرک خلقال و از شهرک خلقال به طرف پشت جبهه دهکده‌ی انبیاء که اول جز تیپ هیرده‌ی قم بودیم و بعد جز تیپ هیرده‌ی قم بودیم.
و بعد جز تیپ هیرده‌ی قم بودیم و بعد جز تیپ هیرده‌ی قم بودیم.
حالا نمی‌دانم با چه سیستمی بود که دشمن مطلع شد و آنجا را با توپانه کوبید، اعتدادی از فرزندانمان در آنجا یا مجرو یا به شهادت رسیدند که یک حالت بخصوصی پشت خط مقدم به وجود آمد همانند دسته‌ی کبوتری که هراسان از روشه‌ی حمله می‌بردند.
و زیر این توپانه‌های توپانه پناه به گوشه‌ای می‌مردند و از این گوشه برون می‌شوید.
در برنامه‌ی حکایت آزادگی، همنشین آزادگان عزیزی می‌شویم که سال‌هایی از عمر گرانبهای خودشان را در عصارت گذراندند و با وجود تمام سختی‌ها و شکنجه‌ها از مسیر حق و حقیقت خارج نشدند و اعتقاد و ایمان خودشان را از دست ندادند.
مردان مردی که عمر و جوانی و زندگی‌شان را برای دفاع از وطن و خاک ایران به کف دستشان گرفتند، جانانه مبارزه کردند و نامشان را تا ابد در تاریخ ایران زمین زنده نگه‌داشتند.
خوب جناب آقای نخه‌ای از خط مقدم برامون بگیرد و اتفاقاتی که در آن شراکت براتون افتاد.
تا اینکه دستان اومد که حرکت کنیم.
در یک سال پیوانی که آن را می‌خواستند حرکت بدند، اکثر بچه‌ها آب نداشتند و پشت خط مقدم تانک‌ها آب نداشتند.
و بچه‌ها در طول راه بیش از سی کیلومتر، بیش کیلومتر تا بیش پنج کیلومتر باید شبانه پیاده می‌رفتند.
در صورتی که حرکت کردند، اکثر آب نداشتند که مجبور بر این شدند که ریگ‌های ریزی را گوشه دهن شان و در زبان‌شان قرار بدند.
تا برسیم به آن مخته‌ای که باید حمله می‌شویم.
به آن مخته که رسیدیم تقریباً ساعت دوازده گذشته بود.
یعنی از ساعت نه تا دوازده‌ی اثره راه رفتیم تا به آن مخته رسیدیم.
آن مخته که رسیدیم بود یا مشکلات پیش‌آورده بود که حمله نشد،
در یک مسیری این بچه‌ها را حرکت می‌دادند و برمی‌گرداندند.
تا ساعت دو همی‌توان برسیم می‌زدند و برسیم جواب نمی‌داد که آن‌ها چه کار کنند.
باید علامت حمله داده می‌شد و حمله می‌کردند ولی علامت حمله داده نشد و حمله نکردند که ساعت دو بود.
در یک سینماورگی بچه‌ها را جا دادند که کنار همدیگر،
حالا دو گردان بودیم، سه گردان بودیم در این حدود،
کنار همدیگر قرار گرفته بودند برند نشستند و مقدار چتر می‌زدند و مقدار درست می‌کشند تا تکلیب روشن می‌شد.
تانک نزدیک ساعت چهار شد و هوا روشن شد.
بیدیم که این سینماورگی زیر گلوله‌های تانک دشمن قرار گرفته بود.
یعنی بیش از دویست یا صد و پنجامت روی تپه تانک‌های دشمن دیده می‌شد.
که ما در طول تاریکی سنگر هر کسی جای خود چکن دارد تو سنگر.
که از طرف عرقه دیده نشود.
بعد تا بیستین ملخص ساعت هفته هشت طول کشید که ما تو سنگر قایم بودیم که دشمن ما را نمی‌نود ولی بچه‌های ما متوجه شده بودند که خیلی نزدیک تانک‌های دشمن هستند.
بعد تا بیستین ملخص اطلاعاتان گفتند تا ساعت ده باید صبر کنید ساعت ده کمکی می‌آید و حمله شروع می‌شود.
تا ساعت ده صبر کردیم و ساعت ده یک گردان کمکی آمد با دو تا تانک و دو تا جیب به صد و شش روش بود.
بچه‌ها هنه خسته بودند دیگر در طول تمام شهر راه رفته بودند آب هم نداشتند و از تشنگی هلهنه می‌زدند.
آخذ دستور حمله آمد و دو شقه شدیم، به جبهه طرف متقابل، حمله کردند که به جبهه طرف دست چپ.
و گویا دشمن شبانه اینجار تخلیه کرده بود وقت یک چند و تان گذاشته بود اینجا که آنان با صدای هلاکر بچه‌ها همه عقب‌نشینی کردند.
و ما حمله کردیم تا تقریباً عصری طول کشید.
بچه‌های زیادی کشته شده بودند و تانگ‌های دشمن می‌زدند مارد حتی و جلو چش من بود.
یک تانگ یک گلوله افتاد پوش، تمام سررشین‌هایش همه سوختند.
به یکی آمبولانس با خمپاره خورد، تمام افراد آمبولانس با ترکش‌هایی که خورده بودند به آمبولانس پیاده شدند که معلوم شده بود که همه‌شان زخمی شدند.
فقط این قدر آنجا را بخم کرده کوبیدند که دیگر من متاجر از شناندین و زنده‌ی کسی باقی ماندانم.
دستان همراه، همچنان با شما هستیم با برنامه‌ی حکایت آزادگی از رادیو معارف.
جنب آقای عصدالله نخی، بسیجی و آزاده‌ی عزیزی هستند که مهمان ما شدند و داریم از حرف‌های دلنشینشان بهر من نشویم.
حتی در از صورت من قلبم که گرفته بود و پیوه‌سنگری خودم انداختم تا اینکه به حالت سکرات بودم بعد به ترک کرده بود.
بعد به ترکش خوردم یک کمپاره آمد پرانم خورد من را وارن کرد و در این هنگام دو ترکش خوردم یک خورده قلبم باز شد.
بعد از مدتی کوچایی بود که اطراف خودم پر از افراد دشمن دیدیم که من اسیر کردم.
اتاق خوردن بغداد سه روز و چهار شب در اون مرکز رضا رفتارفا بودیم که ما را حرکت دادند به طرف رومادیه.
وقتی وارد رومادیه شدیم یک تونل وحشتی درست کرده بودند در یک راهرویی بود که دو طرفش حمام بود.
شب به شب که می‌شد ما یک اتاقی بودیم به نام اتاق عطفه بیشتر.
مقابل آن زندان بود که این خاطرات حیلی برای بچه‌ها وحشتناک بود که شب به شب دو نفر از استرال می‌آوردند داخر زندان با دویستی تا کابل به دست.
این قدر کابل به در دیوار و به بدنی می‌زدند که بچه‌هایی که توازش کنند به حالت وحشتناک روی زمین با زانو راه می‌افتادند.
یعنی بی‌اختیار می‌شدند و وحشت به آن‌ها دست می‌داد.
ما ایشب اجازه گرفتیم از ارشد آزشکا که برای بچه‌ها چنگلامی صحبت کنیم.
مدیم بچه‌ها شما از کجا آمدید به اینجا؟ آیا از خانه پدر مادر آمدید اینجا یا از پشت نیمکت‌های مدرسه یا نه مسیری را در جبهه پشت سر گذاشتید و شاهدایی را دیدید و بعد اسیر شدید آمدید اینجا؟
افتاد نه، خب البته افراد آنجا بودند که کسی بود برادرش شیع شده بود، کسی بود که هم برادرش شیع شده بود و هم پسرمش شیع شده بود، کسی بودند خودشان ترکش زیادی خورده بودند، مجروب بودند.
نو خب شما با این همه که آتش به سرشان واریده تا اینجا رسیدید، حالا هم با ده تا بیست و کاب وحشتی ندارد.
می‌خواهم پیشراهاتی دارم برود شما، برود که تسلی دلتان باشد، چهل شب دعای توسل بخوانید که اگر کسی هم که عقده گرفته ناراحته می‌خواهد گریه کند توی دعای توسل گریشه بکند و یک تسلی دلی بشود.
قبول کردند که به آتش‌های دیگر مطلاع بدهند عدد مخفیانه، این برنامه دعای توسل در اردوگای انبر شروع شد.
تو ای آزاد مرد رسته از بند به سختی‌ها زدی مردان لبخند.
اگرچه جسم تو پژمرده‌شون گل ولی روحت شکفت از این تحمل.
اگر در محوثی تاریک بودی ولی با کربلا نزدیک بودی.